美海　体冷えるし　そろそろ
美海 会着凉哦 快进屋吧
口ん中じゃりじゃりするし
嘴里全是沙子
クソ　うろこ様のやつ容赦ねえ
可恶 鳞大人那家伙下手还真重
それに親父
老爹也是
ねえ　光　やっぱりあんたは
我说光 我看你还是…
あかりはぜってぇ間違っちゃいねぇ
明姐你绝对没做错
俺だって分かんのに
连我都懂的道理
なんで大人のあいつら
为什么身为大人的他们却不懂呢
俺はぜってぇ諦めねえ
我决不放弃
親父のこともお船引のことも
无论是说服老爸也好 还是举办船引祭也好
あかりのことも
包括明姐的事也好
光
あかり　光くん
明 光
至さん
至
美海ちゃん
小美海
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
第八话
思绪飘荡的前方
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
いただきます
我开动了
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
光くん　これすごく美味しいよ
光 这个超级好吃哦
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
焼いただけっすから　それ
那东西就是简单地烤了一下而已
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
でも　かっこいいフォルムだよな　このタコ
但是这章鱼的造型挺酷的啊
足が４本しかない
只有4条腿
タコは8本足だもんね
章鱼应该有8条腿才对嘛
慌てて食うからだよ
都怪你自己吃得太急了
大丈夫
不要紧吧
ご…ごめん
抱…抱歉
それはダメ
别拿那个
これは違うの
不是这个
至さんのはこっちなの
这才是至的茶杯
あんたのは　まだ湯呑みあったかな
至于你的嘛… 还有没有剩余的茶杯呢
ちょっと待ってて
稍微等一下
そうだ　これからいろいろと買い揃えて行かなきゃな
对了 这之后我们得去把东西买齐才行
布団も二組しかないし
被褥也只有两套
俺　ダチんち泊まるから
我还是去朋友家住吧
邪魔しちゃ悪いし
打扰到你们可就不好了
紡んとこなら　今からでも
纺那里的话 现在去也…
光
よし　今晩は男女別々　二人一組で寝ること
好吧 今晚就男归男女归女 两人一组睡吧
そうか
是吗
うちは宮司だし
我们家又是宫司
これからの村のことを考えれば当たり前だと思う
我觉得 考虑到今后村子的发展这么做也是理所当然的
けど　やっぱり俺も一緒に海に行って
但是 我还是和你一起去一趟海村…
私ね　海に戻れなくてもいいの
我啊 就算回不了海村也无所谓
みんなに反対されたままでも
即使一直受到大家的反对
みんなでホカホカのご飯食べて
只要大家能一起吃热乎乎的饭菜
一日あったことを報告し合って
互相交流这一天发生的事
一緒に過ごせれば　それでいい
一起生活的话 我就很满足了
あかり
明
美織も時々ね　海見てたんだ
美织她啊 有时会望着大海
あかりに同じ思いさせたくない
我不想让你承受和她一样的痛苦
ちゃんと許してもらって
我希望好好地得到大家的宽恕
ちゃんと祝福してもらって
好好地得到大家的祝福
ちゃんと結婚しよう
然后 我们结婚吧
あったかい　本当
真的好温暖
私ね　今が幸せよ
我啊 现在很幸福
幸せだから
真的很幸福
クソ　二人の何がいけねえってんだ
可恶 为什么他们俩就不能在一起呢
エナ　しんどいの
胞衣干了吗
んだよ　脅かすなよ
什么嘛 别吓我啊
これ　保険っつうか
这算是以防万一吧
寝てる間に干物になりたくはねえしな
我可不想睡着的时候变成干尸
ママもよくそうしてた
妈妈以前也经常这么做
どうした　寝れねえのか
你怎么了 睡不着吗
あかちゃん　反対されてるって
听说 小明姐被反对了
お前　聞いてたのか
你都听到啦
私もずっと反対した
我以前也反对
でも　今は違う
但是 现在不反对了
違うのに　今日もうまくできなかった
明明不反对了 但是今天也没能够好好表达自己的感情
面と向かって言ったりすんの　照れくせえもんな
当面和她说话 确实挺难为情的
代わりになんかできねえかな
要不做点别的什么来代替吧
言葉じゃなくて　別のもん
不是语言 而是用别的东西
プレゼント
礼物
それいいじゃん
这点子不错啊
明日は休みだし　一緒に町にでも行って何か探すか
反正明天是休息日 我们一起进城找找吧
まなかたちにも協力してもらってさ
也请爱花她们来帮我们一起找
決まりだな
就这么定了
美海
あれ　どこ行ったんだ
咦 她跑哪里去了？
美海なら　外に
美海她出去了哦
ただいま
我回来了
どこ行ってたんだよ
你跑去哪里了啊
行くぞ
我们出发吧
何背負ってんだ
你身上背的是什么啊
足縮んだの
你脚缩小了
なわけねえだろう
怎么可能
トイレ
我想去厕所
俺の服だとやっぱでかいか
穿我的衣服果然有点嫌大啊
早くしろよ
快点哦
あんた達仲良くなったのね
你俩关系变好了嘛
べ…別に
才…才没有呢
普通だろ
也就一般般吧
それがいわゆる彼シャツってやつ
这就是所谓的姐夫衬衫？
うっせえ
闭嘴
つうか　お前らこそ何決まってんだよ
话说你们干嘛穿得这么时髦啊
町って聞いたから　やっぱり
听你说要进城 所以还是觉得应该穿得好看点
変…変かな
很…很奇怪吗
とにかく　遊びじゃねえんだからな
总之 这回可不是去玩的
よろしくね　美海ちゃん
请多指教哦 小美海
頑張るね
一起努力吧
ところで　そろそろ時間やばくない
话说 时间快赶不及了吧
ひいくん　電車が出るよ
小光 电车快发车了哦
分かってるって
我知道啦
えっと　いくらだ
这…到底要多少钱啊
ちなみにあれに乗り損なったら
顺带提醒你一句 错过了这趟车
1時間待ち惚けだ
我们可要干等一个小时呢
おい　お前も一緒に探して
喂 你也和我一起找啊
640円
640日元
町　あんたらも行くの
你们也要进城啊
光の姉貴にね
原来想给光的姐姐买礼物啊
昆布のね　梅味もあるよ
也有梅子味的海带哦
ありがとう
谢谢
なぁ　紡　町に詳しいんだったら
喂 纺 如果你对市区很熟的话
用事のついでに案内頼めねぇ？
能不能办事的同时 顺便帮我们带个路啊
いいけど
可以啊
いいの
可以吗
頼りにしてっから
那就全靠你了
何やってんだ　お前
你搞什么啊
塩のかおり　本当にしないね
真的闻不到盐的气味呢
ここで迷っちまったらマジでエナ　やばそうだあ
在这里迷了路的话 胞衣可就真要完蛋了
塩水じゃないから　飛び込んでも意味ないよ
那不是盐水 你跳进去也没用哦
紡くんってエスパー
纺君你有超能力吗
お前が分かりやす過ぎんだよ
是你的想法太显而易见了啦
あれ　もしかして
那个莫非是…
あのマークが貼ってある店には　エナのための塩水が置いてある
凡是贴了那个标志的店里都放置了为胞衣准备的盐水
そんなのあるんだ
原来有那种店啊
数は少ないけど
那种店虽然不多
場所によっては水を浴びるスペースがあったり
有些店里配备了足以泡水的空间
ご自由にどうぞって塩水が置いてあったり
有些店里准备了可以自由使用的盐水
鴛大師とはずいぶん違うんだな
和鸳大师有着天壤之别呢
全然知らなかったな
我都不知道有这种店耶
おい　美海　置いてくぞ
喂 美海　再不走就把你扔在这了哦
目がパチパチするね
好闪啊
綺麗
真漂亮
気に入ったのあった？
找到中意的了吗
あのね
我想说
たっか
好贵
ひいくん
小光
いや　つうかさ
不过话说
こんなの海にいくらでも転がってんじゃん
这种东西在海里不是多得是吗
このお店はすこし難しそうかな
看来这家店的东西都比较贵呢
ほかにもお店あるから　ねっ
反正又不止这一家店 是吧
そうだよ
就是啊
なんか俺やっちまった
我这贱嘴啊
おい　ちさき　こっち
喂 千咲 这边
嫌だ　体重減ったのに
讨厌 我的体重明明减轻了啊
上でまた合流な
我们在楼上汇合吧
分かった
明白了
ごめんね　光まで付きあわせて
对不起 还让你陪着我
7階だよな
是7楼对吧
んだよ　全部上じゃねえか
什么嘛 电梯都上去了啊
階段使おうぜ
我们爬楼梯吧
エスカレーターでしょ　普通
一般不都会选择走自动扶梯的吗
お姉さん　あかりさん大丈夫そう？
你姐姐她不要紧吧
なんだかんだな
还好吧
やっぱ女は強ぇっつうか
该说是女人都很坚强吗
そっか
是吗
あかりさん　自分で決めたんだよね
明姐她是自己决定的吧
海から地上にって
决定离开大海去陆地生活
至さんがいたからそう思えたのかな
是因为有至先生在 才那么决定的吧
いつか　いつか　まなかも
总有一天 总有一天爱花她也会……
地上に行っちまうかもな
可能去陆地生活吧
私何言って
看我都说了些什么
まだ分かんねえけど
虽然现在还不清楚
もしそうなったら俺
但是万一真变成那样的话 我啊
あいつを応援してやる
会支持她的
それってどうして
这是为什么
光はいつだってまなかを守ろうって　あんなに頑張って
光你一直以来 都是那么努力地想要保护爱花
お前何言ってんだよ
你在胡说些什么啊
光　ずっと好きでしょ
光 你一直都喜欢她对吧
まなかのこと
喜欢爱花
これ　あかりさんに似合いそうだね
这个看起来很适合明姐呢
ああ　こっちもいいな
啊 这个也不错呢
せっかくペンダントに似合ってたのに
难得它和吊坠这么搭配
このワンピだから可愛いのにな
只有配上这条连衣裙 坠子才显得可爱啊
仕方ないよ　この気温じゃあ
这也没办法 现在天这么冷
あの
请问…
すみません
不好意思
そのマネキンのペンダント　見せていただけないですか
能让我看一下模特身上戴的那条吊坠吗
はい　どうぞ
好的 请看
ありがとうございました
谢谢
どうしよう
怎么办
高価なものじゃなきゃダメなの
一定要买昂贵的礼物么
優しいよね　誰にでも
他对每个人都那么好呢
つ…紡くん？
你…你是说纺同学？
そう　紡
没错 说得就是纺
あいつのこと　まなかはどう思ってるの
爱花 你觉得那家伙怎么样
ど…どうって　何で
怎…怎么样？ 为什么问这个
何でも
就是想问问嘛
え…えっと　紡くんはね
这个么 纺同学他啊
私に気付けないものが見えてるの
能发现一些我所察觉不到的东西呢
そうか　あれが本当の向井戸なんだ
是么 原来那才是真正的向井户啊
それがたくさんすごいなって　そう思う
所以我觉得他超级厉害的说
うん　そう思ってる
嗯 我觉得他很厉害
そっか
是这样啊
まなか　はっきり言えるようになったね
爱花 你变得能清楚地表达自己的想法了呢
そう…　かな
真的…么
ああ　だっせー
哎 真是丢人啊
でも俺　応援してやるって
不过 我已经决定了
諦めるって決めたから
放弃自己的感情 支持他们俩了
最初は紡　地上の奴とかありえねぇって思ったけどさ
起初我打心底不愿把她让给纺那个陆上的家伙
俺　自分ばっかで
可那时我满脑子只想着自己
あいつの気持ちとか全然考えてなかった
根本没考虑过那家伙的感受
でも　いろんなまなか見てきて　あかりのこともあってさ
但是 在见识了爱花的各种变化 又遇上明姐那桩事后
だったら俺はまなかのこと　笑顔にしてやりてぇって
我改变主意了
そう思った
我想让爱花变得幸福
でも　だからって
可是 我觉得即便如此
光の気持ちはなしにしなくてもいいと思う
光你也用不着放弃自己的感情
光はずっと変わらないでいいじゃない
保持一如既往的自己 不是也挺好的么
光が決めたことなら　私は応援したい
只要是光决定的事情 我都愿意支持
だけど　光はそのままでいいって思う
但是 我觉得光不需要做出改变
ちさき
千咲
ごめん
对不起
何かうまく言えてない
我好像表达得不太好
お前って本当いい奴だな
你真是个善良的家伙啊
ありがとうな
谢谢你啦
違うよ
不是那样的
応援代　ゴリゴリ君リッチ10本ね
作为声援你的酬劳 你就请我10根咯吱咯吱君醇香吧
注：咯吱咯吱君：原为「ガリガリ君」
日本国民级冰棍品牌。醇香是其中一个系列。
マジかよ
你开玩笑的吧
わるいな　待たせた
抱歉 让你们久等了
ひいくん　ちいちゃん
小光 小千
何かあったのか
出什么事了么
美海ちゃん決めたって
小美海说她选好了
でも　それがね
不过 她选的那件东西啊…
前借り！？
预支！？
小遣い12回分って
说什么预支12份零花钱
突然お前
你突然要这些干嘛啊
駄目だったら　美海働く！
要是不给 我就去打工
サヤマートとか　給食作るとことか
去佐屋超市 或者去制作配餐的地方
トライアングルとか
或者就去三角咖啡厅
注：三角咖啡厅：明、至、美织和灯等人曾经光顾的那家咖啡厅
働くって　クリスマスか誕生日まで待てないの
打工？ 你就不能等到圣诞节或者过生日的时候么
うん　分かった
好吧 我批准了
分かったから
既然批准了
日が暮れるまでには帰ってくるんだぞ
你就要在天黑之前回来哦
やっぱ美海ぐらいの歳になってくると
果然女儿只要长到像美海这般年纪
男親は難しいのかな
当爸爸的就搞不懂她们的想法了啊
申し訳ございません
实在是对不起
あのポスターのペンダントは売り切れまして
海报上的那款吊坠已经售罄了
そうですか
这样啊
もうないんだってさ　そのペンダント
那款吊坠　人家说已经没货了
そんなにあのペンダントがいいのか
就一定非它不可吗
大好きな海の　貝殻のがいい
我想要我最爱的海贝做成的坠子
あんな感じのがいいってこと
你是说想要那种感觉的吊坠？
どうする
怎么办
他の店にもあるかも
说不定别的店里也会有
本当？
真的？
うん　貝殻の　いっぱい探してみよう！
嗯 咱们再去别处找找海贝吊坠吧
そうだね
说得也是
だってさ　行くぞ
就这么定了 咱们走
うん
好
多分　この先じゃないのかな
大概就在这前面吧
じゃあ　そこ行ってみる
那我去前面看看
美海　次行くぞ
美海 咱们去下一家咯
何すんだよ
干嘛啊
干物になったら困るから
你要是变成干尸的话 我可就困扰了
光　エナが乾いたのか
光 你的胞衣干了么
いや　サンダルが脱げて
没有 是凉鞋的扣子脱了
これって
这是…
塩の香りだ
海盐的味道
それでお前　朝
你早上出门就是为了这个啊
ごめん…なさい
对不…起
私にもちょうだい
请给我也来一点吧
私もね　乾いちゃった
我的胞衣也干了呢
私ももらっていい
我也能要一点吗
僕にも
我也要
わるい
抱歉
そういや　紡の用事は大丈夫なの
说来 我们会不会耽误你办事？
俺のはいつでも大丈夫だから
我的事情不着急
そう
是么
よし　エナも万全になったことだし
好 这下胞衣也补水完毕了
俺たちでぜってぇに見つけるぞ！
咱们几个一定要把吊坠找出来
サヤマートにはないよね
像这种可爱的贝壳吊坠
貝殻の可愛いの
佐屋超市没有卖的是吧
どこかないかな
还有什么地方会有呢
魚の鱗
鱼鳞
昔　魚の鱗を集めて爺さんにあげたら
过去 我攒了好多鱼鳞送给爷爷
何だこれって言われた
爷爷惊讶地问我「这算什么」
でも　爺さん今でも持っているよ
可他现在依然留着那些鱼鳞
光の姉貴にとっても
我觉得 对于光的姐姐来说
あんたが選んだことが大事なんだと思う
最关键的一点在于 礼物是你亲自挑选的
美海の好き…
お前の好き…
美海的最爱…
你的最爱…
遅いな
怎么还没回来
私　やっぱり駅に行って
我还是去车站瞧瞧吧
足の裏じゃりじゃりするし
鞋里全是沙子好难受
早く風呂入りてえ
真想马上跳进浴缸啊
美海ちゃん
小美海
あかちゃん
小明姐
ほら
快去
美海ちゃん
小美海？
これ
这个
私にくれるの
是给我的么
お店でもたくさん探した
我们找了好多家店
だけど　見つかんなくて
但是没有找到
それで頑張って作ってくれたの
所以就努力为我做了这个 是么
この貝殻　皆でいっぱい探したから
这个贝壳 大家一起找了好久
美海の好きをね　あかちゃんにあげたくて
美海想把自己的最爱 送给小明姐
違うのがよかった？
你会不会不喜欢？
これがいい
我就要这个
これが一番嬉しい
我最喜欢这个
ありがとう　美海ちゃん
谢谢你 小美海
鼻水垂らした甲斐があったな
你的鼻涕没白流啊
なっ　ずるずるなんかしてない
我 我才没有吸溜鼻涕呢
それ見つけた時　ずるずるのべとべとだったじゃねぇかよ
找到贝壳的时候 你还不是满脸湿乎乎粘唧唧的么
してない
我才没有呢
ほら　してただろうよ
还嘴硬 明明就是么
待って
慢着
ずるずるのべとべと
湿乎乎粘唧唧
してない　もう
我没有 真是的
ほら　捕まえてみろ
来抓我试试啊
べとべとなのは塩水だもん
因为是盐水所以才会粘唧唧的嘛
私　ちゃんとしたい
我想光明正大地和你们在一起
一緒にいるだけじゃない
不只是生活在一起
ちゃんと
而是光明正大地…
光明正大地…
待って
慢着
雪だ
下雪了
雪だ　雪だ
下雪啦 下雪啦
ぬくみ雪　地上に？
陆上怎么飘起了温雪？
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
ぬくみ雪が地上に降ったらしいな
温雪似乎降到了陆上呢
村がいつもと違う
村子和往常不太一样
もう　地上に…
陆上已经…
御霊火の切りが最近速いと思われる
最近大家都觉得御灵火断得很快
海神様　怒ってるのかな
海神大人 他是不是生气了啊
第九话
未曾知晓的
温暖
何だよ　これ
这是什么啊